KETIKA HIDUP MEMBERIKANMU JERUK KERING
♪ Kemarin ♪
♪ Semua masalahku tampak begitu jauh… ♪
Ya Tuhan.
Tidak apa-apa. Puisi bisa sederhana.
Anda tinggal menuliskan hal-hal yang ingin Anda katakan.
Hanya itu saja.
♪ Tiba-tiba… ♪
Ok-sim, buatkan kami makanan
Lihat aku, beri aku makanan
Hai, Ibu
Makanan, makanan, makanan
Berhentilah mengatakan, "Ok-sim, buatkan aku makanan"
Aku pasti menghabiskan seluruh hidupku Membuat makanan
Pikirkan tentang hal-hal yang paling ingin Anda katakan.
"Hormati Orang yang Lebih Tua" oleh Lee Byeong-seon.
Mata memudar, telinga pun memudar
Putra dan putri
Punggungku sakit sekali
Silakan datang dan kunjungi saya sesering mungkin
Seseorang belum menulis sepatah kata pun.
Tuliskan saja apa yang paling ingin Anda katakan.
Begitulah cara menulis puisi tentang kehidupan.
♪ Oh, aku percaya pada hari kemarin ♪
♪ Mengapa dia harus pergi ♪
♪ Aku tidak tahu, dia tidak akan mengatakannya ♪
♪ Aku mengatakan sesuatu yang salah ♪
♪ Sekarang aku merindukan… ♪
Aku tidak tahu saat itu
Bahwa saya akan mencapai usia 70 tahun.
♪ Kemarin… ♪
♪ Cinta adalah permainan yang mudah untuk dimainkan ♪
Saat itu aku tidak tahu…
…itulah yang paling ingin aku katakan di usia 70
adalah kata yang paling sering saya ucapkan setiap hari.
Mama.
Hei, Bu.
Mama!
Hai, Ibu! Hai!
Cepat keluar, Bu! Cepatlah!
Kenapa kamu selalu menjadi orang terakhir yang keluar?
Oh, ayolah!
Apakah abalon lebih penting dari putri Anda?
Kenapa kamu kembali turun?
Apakah kamu melakukan ini hanya untuk menggangguku?
Ibu! Ayo!
Ada rumput hijau di seluruh dasar laut pada musim semi.
Wanita serakah itu tidak mau keluar.
Hei, Ae-sun, biarkan ibumu sendiri.
Sebaliknya, lihatlah warna pipi Tuan Yang!
Itu hanya kulit terbakar matahari. Sudah kubilang.
Oh, ada sesuatu yang terbakar, anak muda. Itu jantung kecilnya.
Hanya Ae-sun yang tidak bisa melihatnya!
Dapatkah Anda bayangkan itu?
Putri seorang haenyeo menikah dengan pedagang ikan?
Seluruh Jeju akan gulung tikar!
Kamu benar-benar menyebalkan!
Dia mau ke sana. Lihat.
Apakah ada yang menamparmu atau apa?
Kenapa pipimu selalu merah?
Dia menolaknya lagi.
Ibu saya seharusnya melahirkan seekor abalon saja, bukan saya.
Mr. Yang.
Ada dua keong di sini.
Berikan kami harga yang pantas untuk itu, oke?
Ya, Bu.
Apakah kau berenang menyusuri aula Raja Naga demi rumput laut itu?
Bukan laut yang membunuh Haenyeo. Melainkan keserakahan.
Keserakahan lebih mematikan daripada lautan, dan itu fakta.
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar Nenek dari Hallim?
Paru-parunya tidak akan pernah pulih.
Dia hanya bisa mencari nafkah dari apa yang kita masukkan ke dalam tas-tas ini,
Jadi, mari kita biarkan dia tetap hidup, ya?
Apakah yang di sini hanya rumput laut?
Ibu ingin setidaknya beberapa abalon.
Ada beberapa di sana, mengerti?
Abalon berukuran kecil di musim semi.
Tidak banyak yang bisa mereka makan.
Anda bisa saja memberikan semuanya! Ambil saja semuanya!
Di situlah dia terjadi lagi, kehilangan ketenangannya.
Nenek dari Hallim memiliki tiga putra.
Mengapa kita yang harus memberi makan anak-anak yang kelaparan itu?
Aku tidak mempertaruhkan hidupku demi mereka, menyelami neraka itu setiap hari.
Saya melakukannya demi anak-anak saya sendiri.
Saya tidak menyelam mencari abalon untuk memberi makan keluarga orang lain.
Kamu pikir kamu istimewa, ya?
Siapa yang mengajarimu segala hal yang kamu ketahui?
Kepada siapa Anda berutang karena mampu memberi makan anak-anak Anda?
Anak-anak saya bergantung pada hasil tangkapan saya untuk memberi mereka makan. Sama seperti Anda.
Kita tidak mampu memberi makan nenek yang sakit juga.
Aku tidak akan menyerahkan abalonku.
Memikirkannya saja sudah membuat saya marah. Pastikan Anda menghitungnya.
Menurut Anda apa yang membuatnya sakit pertama kali?
Kami akan melakukan hal yang sama kepadamu jika kamu terbaring di tempat tidur.
Saya tidak akan pernah terbaring di tempat tidur.
Haenyeo hidup dan mati bersama. Tak seorang pun dari kita bisa melakukannya sendiri.
Baiklah, jika kalian semua orang suci, untuk apa kalian membutuhkan Raja Naga?
Aku pikir suami barumu akan memuaskanmu,
tapi kamu justru lebih rakus dari sebelumnya.
Bagaimana kamu bisa memanjakan pria malas itu?
dan berpikir abalon Anda terlalu bagus untuk sanggun?
Kami berdua miskin sekali saat kami datang kesini bersama.
Setidaknya saya ingat siapa yang mengajari kami menyelam.
Jika kamu tidak bisa menghormati apa yang Nenek Hallim lakukan untuk kita,
Kamu kurang berharga dibanding ikan siput.
Jika Anda jauh lebih baik dari saya, mengapa wajah suami Anda lumpuh?
Itu karena dia tidur di luar dalam cuaca dingin!
Wajahnya lumpuh karena dia jarang makan.
Hah? Kau akan mengatakan kalau aku salah?
Kau tidak seharusnya berbicara seperti itu padaku.
Kamu tidak lebih baik dari aku.
Setidaknya aku tidak memiliki anak dengan dua pria yang berbeda!
-Tenang saja. -Gyeong-ja.
-Cukup. -Kita mulai lagi.
Dia selalu memulai pertengkaran tepat sebelum kami pulang.
Apa-- Hei, apa?
Apa yang kamu--
Sialan. Dasar bocah nakal. Apa yang kau lakukan itu? Sialan!
Ugh! Kau menumpahkan kerangku ke mana-mana! Dasar ancaman!
Brengsek!
Apa-apaan aku bawa dia saat aku datang ke sini?
-Oh, sayang sekali! Mereka hancur! -Itu terjadi saat Anda menusuk ikan buntal.
Ketika seorang wanita berjuang untuk bertahan hidup, Anda menjauhlah dari jalannya.
Sungguh suatu pemborosan.
Kenapa kamu tidak mencoba menendang suamimu yang menyebalkan itu yang kamu pelihara di rumah?
daripada melampiaskannya pada hasil tangkapanku?
Anda tidak bisa menyisihkan sedetik pun untuk putri Anda.
Aku menang hadiah, tapi kamu hanya peduli pada siput-siput itu.
Apa gunanya puisi?
Apakah menulis puisi membawa pulang abalon?
Tidak bisakah Ibu membacanya saja?
Ia memenangi hadiah kedua di sekolah.
Pergi dan tunjukkan pada nenekmu.
Keluarga Oh menyukai para pelajarnya.
Tunjukkan padanya dan… lalu katakan, "Tolong biarkan aku tetap sekolah."
Nenek membenciku.
Dia bilang aku semakin mengingatkannya padamu setiap hari.
Itulah sebabnya dia tidak tahan melihatku.
Pergilah ke rumahmu sendiri untuk makan malam.
Aku bilang pada mereka, aku akan makan bersamamu.
Pergilah. Ayah tirimu datang.
Siapa peduli, Bu?
Tidak bisakah saya makan malam di sini?
Saya ingin keong dengan rumput laut merah yang kamu petik.
Seorang putri keluarga Oh harus makan di rumah tangga Oh.
Paman bahkan tidak mau memberiku ikan croaker kuning.
Apa maksudmu dia tidak melakukannya?
Dia bilang punya cewek di sekitar yang dapat nilai bagus dan penghargaan
mencuri semua keberuntungan putranya.
Dia bilang itu salahku. Oh Jong-gu ada di peringkat terbawah di kelasnya.
Ikan croaker kuning itu bahkan bukan bagian terburuk.
Begitulah cara dia memperlakukanku di meja.
Itu tidak adil.
Saya sangat sedih karena saya hampir tidak bisa makan.
Setiap kali aku di sana,
Aku jadi terlalu tersendat.
Ibu, bolehkah aku tinggal di sini saja?
Bisakah saya?
Mungkin suatu hari nanti?
-Tidak pernah, tidak pernah? -Apa yang membuatmu terharu?
Apakah Anda melakukan sesuatu yang salah?
Bagaimana kau bisa mengharapkan seseorang mencintaimu dengan sikapmu yang seperti itu?
Pergi.
Pergi!
Pelajari cara membela diri. Cari cara untuk membuat mereka mencintaimu.
Nah, tahukah kamu? Sun-ae ada di sini lagi.
Ae-sun, bukan Sun-ae!
Apakah kamu idiot?
Ae-sun, benar.
Tinggal untuk makan malam?
Tidak, aku pulang saja.
Bocah cilik itu.
Ayah, minumlah air.
Terima kasih.
Dia selalu menyebalkan.
Rokok bisa membunuhmu, Bu.
Haenyeo mengandalkan paru-paru mereka. Kau pasti ingin mati.
Mengapa kamu tidak biarkan saja dia tinggal bersama kita?
Untuk satu hal, dia akan jauh lebih baik di sini.
Tentunya Anda melihatnya.
Kamu tidak berbuat apa pun untuk keluargamu sendiri, jadi urus saja urusanmu sendiri.
Kami tidak punya uang atau tempat untuk membesarkannya.
Pondok kecil yang kami sewa ini sudah terlalu kecil.
Anda menyalahkan seorang anak karena ingin merasakan pelukan ibunya?
Kenapa kamu peduli? Kamu lebih memilih dia daripada seekor sapi.
Anda ingin dia menjaga saudara tirinya?
Dia akan selalu menjadi keluargamu.
Dengar, satu-satunya alasan kita tinggal di sini adalah agar kamu bisa dekat dengannya.
Dia datang hampir setiap hari kapan pun dia punya kesempatan.
Dia tidak sabar untuk tinggal di sini bersamamu, tetapi kamu bersikeras mempertahankannya di sana.
Kamu hanya menjebaknya pada sakit hati.
Keluarga Oh punya uang. Setidaknya di sana, dia akan mendapatkan pendidikan yang layak.
Apa gunanya membiarkan seorang gadis mengenyam pendidikan? Itu hanya akan membuatnya frustrasi.
Oh!
Bukankah haenyeo mulai belajar menyelam saat mereka remaja?
Apakah Anda akan mengatakan hal itu tentang putri Anda sendiri?
Apakah itu jenis kehidupan yang Anda inginkan untuknya?
Kalian para wanita pulau sialan akan berkelahi karena hal apa pun.
Aku tidak akan pernah membiarkan dia menyelam.
Lebih baik kau terlahir sebagai sapi daripada haenyeo.
Aku bekerja keras setiap hari tanpa hasil!
Sungguh tidak dapat dipercaya apa yang harus kami tanggung.
Lagipula, apa gunanya tinggal di sini?
Dia terlalu lemah lembut. Dia akan berakhir menjadi pembantumu.
Kurasa, saya akan membuangnya saja.
Membacanya hanya akan menghancurkan hatimu.
Berhenti, kamu meremasnya!
Itu bukan cara memperlakukan pemenang. Dia menang di tempat kedua.
Disana, disitu.
Maksud saya, lebih baik Anda tidak membacanya.
MIE GYONGGI
Ini anak yang bertanda "F". "F" itu artinya kamu bodoh.
Anak itu pasti juga punya keinginan mati.
Saya hanya membeli lima.
Ada satu tambahan gratis.
Apakah ibumu mengatakan itu?
Ya, benarkah?
Anda memiliki enam orang di keluarga Anda, tetapi karena suatu alasan, Anda hanya membeli lima.
Anda pikir Anda cukup kaya untuk menyumbangkannya, begitukah?
Urus saja urusanmu sendiri.
Dia sangat menyebalkan.
Yi-suk.
-Hah? -Di sini.
Ya?
Ae-sun, mulai dari panci. Cuci pancinya dulu.
Oh. Apa? Apa yang dilakukan wanita itu?
Ini ikan croaker kuning yang terkutuk!
Apa artinya ini? Apakah kamu sudah gila?
Beraninya kau datang ke sini dan--
Uangmu terbatas, ya?
-Ap...ap...apa? -Kau tak sanggup memberi makan putri kecilku?
Dan Anda, ibu mertua, bukankah dia putri keluarga Oh?
Apakah Anda begitu terkejut bahwa dia mirip ayahnya?
Itu tidak hanya salah.
Gila!
Putramu tersayang!
Kakak tertuamu!
Sekarang, dia sedang berputar di dalam kuburnya!
Aku bisa mengerti kenapa dia tidak bisa bertahan dalam pernikahanmu.
Beraninya kau datang ke sini dan mengoceh tentang saudaraku!
Kamu pasti dirasuki setan atau entah apa lagi.
Kau menyalahkanku atas kematian suamiku, begitu?
Apakah kamu tidak merasa kasihan padanya?
Gadis yang kehilangan ayahnya?
Itu saja. Aku akan membawa putriku sekarang.
Sialan kau, menyuruh dia mencuci piringmu.
Beraninya kamu!
Syukurlah mereka tidak pernah memberiku omong kosong karena sekarang aku bisa tinggal bersamamu.
Kau sangat menyukaiku, ya?
Apa rahasiaku?
Kau adalah ibuku.
Kebaikan.
Aku menyukaimu karena kau ibuku.
Mengapa Anda menanyakan hal itu?
Kamu sangat menyukaiku?
Lebih baik tumbuh dewasa.
Karena setiap hari,
Saya mengharapkan seratus won saya.
Anda membaca puisi saya!
"Abalon sialan"
ditulis oleh Oh Ae-sun, kelas tiga, kelas delapan.
Sepanjang hari, setiap hari, abalon, abalon
Ketika topan bertiup, abalon, abalon
Lebih berharga dari seorang anak perempuan. Abalon sialan itu
"Cepatlah kembali," kataku padanya Saat dia menyelam di laut
Apa yang bisa terjadi di bawah sana? Begitu dingin dan begitu dalam?
Apakah dia mencari kerang yang terkubur di bawah pasir?
Apakah dia kehabisan napas? Akankah dia kembali ke daratan?
Mengapa seorang anak perempuan menunggu di sini di tepi pantai?
Karena abalon sialan, itulah tujuannya
Jika abalon harganya seratus won untuk ditemukan
Aku akan membayarnya kembali Demi waktu Ibu selama sehari
Ibu saya dengan punggungnya yang sakit
Ibu saya dengan batuknya yang parah
Seratus won per hari Jika itu berarti ibuku bisa beristirahat
Pernahkah Anda mendengar ada anak perempuan yang bisa menulis seperti ini?
Bagaimana saya bisa seberuntung itu?
Sudah kubilang.
Beri aku 100 won setiap hari, dan aku tidak perlu menyelam.
Dengan cara itu,
Saya akan punya waktu seharian untuk dihabiskan bersama putri saya.
Anda lihat mengapa itu posisi kedua?
Hakim pasti buta.
Anda tidak menyukainya?
Mereka hanya memberinya tempat kedua?
Mereka seharusnya berhasil lebih dulu!
Jangan memperlakukannya dengan buruk.
Kalau kau melakukannya, pantatmu akan berada di jalan.
Sayang, kamu tidak beruntung dengan suami, tetapi anak-anakmu adalah cerita yang lain.
Oh, bocah nakal ini.
Anak nakal terburuk dari semua anak nakal.
Tetap saja menyebalkan.
Aku mau anak nakal seperti itu kapan saja.
Ayah dan ibuku terlilit hutang hingga ke telinga.
Suami pertamaku terbaring di tempat tidur.
Dan suami keduaku seorang yang tidak bertanggung jawab.
Aku sudah menerimanya. Sudah takdirku untuk menanggung semua beban itu.
Yang dilakukan siapa pun hanyalah naik ke punggungku untuk digendong.
Benda kecil ini.
Dia terus memanjat turun.
Dia terus meminta untuk berbagi sebagian bebannya.
Dan itu membuatnya menjadi anak nakal, um,
karena itulah hal yang paling menghancurkan hatiku.
Tunggu saja.
Bocah itu akan menjagamu sampai akhirat nanti.
Ya ampun. Aku ibu yang tidak berguna yang bahkan tidak berani bermimpi.
Aku belum bisa meninggalkannya.
Aku ingin berada di sekitar
untuk melihat hari ketika dunia memujinya sebagai seorang sarjana.
Dia akan menjadi Han Seok-bong berikutnya suatu hari nanti, catat kata-kataku.
Ae-sun kita.
Jika ada di antara kita yang bisa membuat sesuatu dari hidup kita, itu adalah dia.
PEMILU MAJELIS NASIONAL KELIMA
Ya ampun, tahukah kamu bahwa berkat kamu, aku punya gelar baru sekarang?
Kamu, sebagai Wakil Presiden kelasmu, menjadikan aku ibu Wakil Presiden.
Mari kita rayakan dengan kue beras.
Siapa yang bilang saya ingin jadi wakil presiden?
Seluruh industri perikanan seperti itu.
Di belakang setiap kapten ada wakil kapten yang siap memimpin.
Kalau semua orang di atas, siapa yang jadi wakil presiden?
Orang kedua yang memegang komando memiliki pengaruh lebih besar.
Siapa yang ingin menjadi orang kedua dalam komando?
Aku bahkan tidak pernah menjadi pengawas aula.
Saya ingin "Ae-sun, terpilih sebagai wakil presiden" ditulis di buku sejarah keluarga.
Jangan tulis itu. Jangan berani-berani menuliskannya!
Tahukah Anda, saya pikir Oh Ae-sun benar-benar terpilih sebagai presiden.
Uh-huh, aku yakin dia begitu.
Kalau begitu, pastikan saja Anda melayani presiden Anda dengan baik.
Ae-sun mendapat 37 suara, Lee Man-ki hanya mendapat 28.
Jadi mengapa Lee Man-ki menjadi ketua kelas?
Mengapa saya harus menjadi wakil presiden?
Jabatan presiden saya dicuri!
"Itu dicuri"?
PEMILIHAN PRESIDEN KELAS OH AE-SUN, LEE MAN-KI
Tidakkah kau pikir kau bersikap sedikit egois di sini?
Saya tidak mengerti. Saya mendapat 37 suara.
Jujur saja, Anda punya nyali, nona muda.
Bukankah kau memakan roti krim yang diberikan ayah Man-ki?
Dan bukankah kita semua menikmati lantai yang dibersihkan dengan lilin yang diberikannya kepada kita?
Tapi saya masih mendapat 37 suara.
Saya bilang tidak etis bagi mereka untuk tidak memilih Man-ki
setelah mengambil barang yang diberikannya.
Seorang pemimpin sejati harus memiliki segalanya. Eh?
Baik aspek material, maupun moral.
Kamu tahu?
Tapi saya mendapat 37 suara.
Siapa peduli berapa banyak suara yang Anda peroleh? Anda mungkin juga memperoleh seratus!
Karena di dunia nyata,
tidak masalah siapa yang mendapat suara terbanyak!
Maaf, tapi antara kamu dan Man-ki,
ada sesuatu yang lebih penting. Mengerti?
Akan memalukan bagimu jika kamu dikeluarkan.
Tidak ada salahnya mengundurkan diri saja.
Ini demi kebaikan bersama.
Terkadang Anda harus kalah untuk menang.
Seorang pecundang tetaplah pecundang.
Dan tak ada yang kulakukan dapat mengubahnya!
Mengapa ini terjadi padaku?
Itu tidak adil!
Oh, hentikan!
Kenapa kamu mengejar omong kosong itu?
Lihatlah poster para pria yang mencalonkan diri untuk jabatan.
Mereka semua bangkrut tanpa alasan.
Tetapi jabatan presiden adalah milikku!
Kembalikan jabatan presidenku!
Setelah kemarahanmu itu, kupikir kau tidak akan pernah datang menemui kami lagi.
Kau tahu, jika aku benar-benar jujur,
rumah tangga Anda butuh kejutan yang mengejutkan.
Apakah mereka menginginkan menantu perempuan atau seekor sapi?
Maksudku, sungguh, bagaimana caranya kau akan membajak ladang ini?
Baiklah, saya tidak bisa membayarmu.
Uh, mau pergi saja? Ayo!
Ibu mertuaku akan membunuhku jika ia tahu.
Lagipula, kamu bisa saja melarikan diri.
Aku takut hantuku akan menghantui keluarga itu selamanya.
Aku bisa membajak ini untukmu dan mendapatkan semua wijennya juga.
Sumpah, aku nggak bisa bayar.
Apa, kamu tidak percaya padaku? Lihat saja.
Saya tidak punya apa pun.
Ya, Anda tahu maksud saya.
-Hah? -Lakukan apa saja yang kau mau padaku.
Tidak ada yang akan mengubah kenyataan bahwa saya tidak punya uang, oke?
Kumohon. Aku tidak mau uang tunai.
Aku mengejar benda itu.
Uh…
K… K… Kau tahu.
Tidak mungkin. Mustahil.
Kenapa tidak? Kenapa tidak?
Aku akan membajak seluruh ladang untukmu. Dan memanen sisanya juga.
Aku yang mengerjakan semua ini. Setidaknya kau bisa meminjamkannya padaku.
Tidak mungkin. Aku bahkan tidak memakainya. Harganya sangat mahal.
Dengar, dalam dua hari saja, aku akan membajak seluruh ladang ini.
Kita bisa berpura-pura kamu meminjam sapi atau apalah, oke?
Ayo. Siapa yang meminjamkan perhiasan pernikahannya?
Anda seharusnya meminta sesuatu ketika Anda menikah lagi.
Apakah kamu belum mengenalku? Aku bekerja lebih keras daripada seekor sapi.
ABALON BODOH
KELUARGA LEE YANG SETIA OLEH LEE MAN-KI DARI KELAS 3-8
Keluarga yang setia. Ya, benar.
Kamu pikir seorang anak menulis ini?
Jelas saja orangtuanya yang melakukan semuanya.
Hai.
Ayo lihat ini.
Yang ini jelas yang terbaik, hmm?
Siapa yang peduli dengan bingkai emas?
Yang ini ditulis dengan jauh lebih baik. Setujukah Anda?
Baiklah, saya mengerti.
Anak jenderal selalu yang pertama, hmm?
Anak jenderal jadi ketua kelas?
Kita semua harus tunduk pada putra jenderal?
Ho-ho! Kita lihat saja nanti!
Permisi, Bu?
Apakah kamu bibi Ae-sun?
-Silakan duduk. -Terima kasih.
DALANG PENIPUAN PEMILU 3.15
Jadi… aku bukan bibi Ae-sun.
Saya ibunya.
Oh, oh. Oh, tentu saja.
Dia selalu punya ibu, perlu kau ketahui.
Ya, benar.
Aku sangat sibuk mencari nafkah,
Saya tidak pernah punya kesempatan untuk mengunjungi Anda.
Saya membawa beberapa kue beras untuk Anda bagikan kepada siswa.
Hmm, seharusnya tidak dilakukannya.
Sebenarnya saya membeli ini karena suatu alasan.
Putri saya adalah seorang wakil presiden yang sangat "presidensial".
Dia juga merupakan pemenang tempat pertama dan kedua.
Apa kata guruku? Apakah dia mengakui aku menang?
Apakah dia mengatakan saya bisa menjadi presiden lagi?
Kamu marah, bukan?
Apakah kamu membuat keributan seperti yang kamu lakukan di tempat Nenek?
Aku membuat keributan, oke.
Dia akan berpikir dua kali sebelum membuka mulutnya.
Ya, baiklah, para siswa dan saya akan menikmatinya…
Uh, anakku dalam perawatanmu,
dan… dan saya hanya berusaha mencari nafkah yang layak.
Tentu saja. Saya punya 70 siswa di kelas ini.
Mereka selalu sangat lapar, seperti yang dapat Anda bayangkan.
Jadi saya tidak yakin ini akan cukup untuk dibagikan kepada semua orang.
Yah, saya yakin semua orang tua mereka merasakan hal yang sama seperti saya.
Tolong, jika Anda berkenan,
Terimalah putriku dengan baik.
Apakah ada bedanya kalau aku bersikap baik padanya?
Setiap anak harus berusaha keras untuk mendapatkannya. Hmm.
Kue beras mungkin tidak cukup,
Namun, yang pasti, setiap orang tua di muka bumi ini ingin anaknya disayangi oleh gurunya.
Eh, kalau saja aku bisa,
Aku akan membawakan seekor sapi untukmu
jika aku memilikinya.
Tapi aku punya ini untukmu.
Oh, kamu tidak perlu melakukan itu.
Guru Ae-sun harus menjaga kakinya tetap hangat. Itulah yang kupikirkan.
Nilon. Itu nilon.
Dia punya sopan santun.
Itu terlalu berlebihan. Dia seharusnya tidak melakukan itu.
Apakah dia berusaha keras untuk mampir ke bank?
Ini adalah tagihan baru.
Kenapa kamu berpakaian seperti itu?
Karena aku tidak ingin berbau seperti laut.
Saya selalu diajarkan untuk menunjukkan rasa hormat kepada guru saya,
jadi saya tidak ingin saya atau kue berasnya berbau asin.
Dengarkan guru Anda. Itulah satu-satunya cara untuk maju.
Bukankah akan menyenangkan jika bisa mencari nafkah?
duduk di meja, menulis seperti yang dilakukan guru Anda?
Tetapi dia tidak akan mengembalikan jabatan presidenku, kan?
Dia ingin kamu membelikannya sesuatu, kan? Seperti sapu?
Baiklah, itu bagian "material", saya rasa.
Anda tahu, saya telah berpikir, dan wakil presiden lebih baik.
Judul saya mungkin memiliki kata "kejahatan" di depannya,
tetapi pada dasarnya perannya sama.
Saya tidak memimpin kelas di pagi hari. Namun, selain itu, tugasnya sama saja.
Ketika Lee Man-ki berkata, "Perhatian, tunduk,"
Aku mengatakannya dalam hati.
Jujur saja, wakil presiden lebih baik.
Ae-sun, ibumu tidak kaya,
tapi kamu adalah kamu, oke?
Jangan pernah mundur.
Jika Anda menginginkannya,
pergi dan ambillah.
Aku tak akan mundur jika kau tak mau, Bu.
Saat aku dewasa, tahukah kamu apa hal pertama yang ingin aku lakukan?
Ada apa denganmu?
Saya harus berumur panjang.
Hari ini, putriku berjanji padaku bahwa ketika dia dewasa,
Dia akan membelikanku kalung mutiara.
Saya tidak bisa melewatkannya.
Wah. Di kehidupan yang mana?
Anak-anak tumbuh sebelum Anda menyadarinya.
Aku akan memiliki kalung mutiaraku dalam sekejap mata.
Bukan hanya anak-anak yang tumbuh dengan cepat. Sebelum kita menyadarinya, kita juga akan menjadi tua.
Saya baru saja membacanya di berita.
Harapan hidup rata-rata orang Korea adalah 52 tahun.
Aku akan mengalahkannya.
Saya akan berusia 70 tahun, menikmati semua manfaatnya.
Dan, Anda tahu, begitu saya sampai di sana,
sedikit rasa sakit yang aku alami sekarang, itu akan menjadi sesuatu yang menggelikan.
Lucu saja.
Tunggu dulu, tetapi saya tidak berhenti merokok.
Anda akan mulai hari ini.
Hai!
Lucu sekali. Hentikan saja.
-Ah, ah, ah… -Kamu pasti bercanda.
Musim semi sungguh singkat.
Tepat saat itu tiba,
Perayaan bunga telah berakhir sebelum kita menyadarinya.
Perjalanan waktu yang tak berperasaan.
Bisakah kamu berhenti bersikap keras kepala seperti itu?
Anda hampir tidak bisa menahan napas. Anda tidak bisa menyelam lagi.
Kalian semua bisa berhenti mengomel.
Dinding ini akan membusuk sebelum aku membiarkan diriku mati.
Kau terus menyelam dengan bau darah di paru-parumu.
Anda mungkin juga menyelam dengan peti mati di punggung Anda.
Kematian sama saja di darat atau di laut.
Hei, tidak bisakah kau melihat Malaikat Maut?
berdiri tepat di luar rumah Anda di sana?
Dia berdiri di sana dengan jubah hitamnya, menunggu Anda.
Jika kau masuk ke laut, Malaikat Maut di sana akan mengikutimu.
Dia akan menjulurkan kepalanya ke bawah ombak dan merenggut jiwamu keluar dari dirimu.
Jika aku takut padanya, aku tidak akan pernah masuk ke dalam air.
Nyawa Haenyeo merupakan pertaruhan besar.
Saya telah mengatasi kematian berkali-kali di samudra biru yang luas.
Apakah Anda hanya takut? Takut anak-anak Anda akan kelaparan?
Gwang-rye. Haenyeo hidup dan mati bersama.
Kami akan memastikan Anda tidak kelaparan, ya.
Cukup! Aku tidak akan mati mengemis. Aku akan mati sambil mencari uang lagi.
Saya tidak akan berhenti sampai anak saya memiliki lebih dari apa yang saya miliki.
Saya tidak bisa mati.
Aku tidak akan mati.
Tahukah kamu mengapa hantu menghantui orang?
Penyesalanmu akan berubah menjadi penderitaan. Kemudian obsesi akan mengubahmu menjadi hantu.
Aku tidak takut hantu. Aku takut pada anak-anakku.
Aku akan mengambil semua yang aku bisa dari dunia bawah
dan memberikannya kepada anak-anakku, atau aku akan mati mencobanya.
Bagus sekali. Dia tidak bisa menyelam tanpa pakaian itu.
Bocah cilik itu.
Aku seharusnya tidak pernah menerimanya kembali.
OH AE-SUN ADALAH ISTRI YANG GWAN-SIK AE-SUN AKAN MENIKAH
Apakah aku pengemis? Apakah menurutmu aku pengemis?
Jangan ganggu ibuku!
Tolong, biarkan saja dia!
Ada apa denganmu, Raja Naga?
Mengapa Anda merenggut nyawa orang yang tidak bersalah? Mengapa?
Tolong, tunjukkan belas kasihan padanya!
Kamu tidak dapat melakukan ini padanya.
Ibu saya bekerja keras sepanjang hidupnya.
Dia bahkan tidak pernah naik pesawat.
Aku harus memberinya kalung mutiara.
Aku harus menaruhnya di pesawat!
Aku akan melakukan segalanya demi dia!
Mengapa?
Ada apa denganmu?
Kamu hantu atau apa?
Kenapa kamu tidak mengatakan apa-apa, Gwan-sik?
Apa yang kamu mau dari aku?
Apa? Apa?
Datang ke sini.
-Apa? -Ayo!
Ikan lainnya?
Kau pikir tidak ada seorang pun yang memberiku makan selain kau?
Itu bukan ikan. Itu ayam.
Kami tidak berbagi daging dengan sembarang orang di sini, tahu?
Apakah kamu bodoh?
Kamu pasti bodoh.
Menangis membuatmu lapar.
Apakah kamu merasa kasihan padaku?
Itukah tujuan semua makanan?
Kalau itu benar, saya akan memberikannya kepada pengemis.
Kamu selalu menyebalkan sekali.
Hai.
Akulah yang lebih tua darimu.
Bahkan jika kamu membawakanku daging sapi setiap hari,
kami tetap tidak akan menikah.
Siapa bilang aku mau?
Dia harus hidup. Dia harus.
Apa yang akan terjadi pada anak-anak kecilnya yang malang?
Ibu.
Ibu, bisakah kita pergi ke suatu tempat bersama?
Saya sedikit takut.
Apa itu?
Bahasa Indonesia: Sh.
Apakah itu kamu, Ibu?
Rasanya seperti saya berada dalam Dongeng Aesop, dan saya menemukan kapak emas.
Tunggu dulu, apakah aku kapaknya?
Ibu, mau pergi ke suatu tempat?
Mengapa Anda tidak menunggu sampai besok saja?
Jika aku memilikinya, yang lain pasti sudah mencurinya.
Anda bisa menjualnya seharga seratus won.
Memberimu makan membuatnya bernilai seribu won.
Ae-matahari,
jika aku mati...
tinggalkan rumah ini segera.
Pergilah ke pamanmu dan mohon agar hidupmu diampuni.
Jangan tinggal di sini sebagai pembantu rumah tangganya.
Tidak peduli apa yang terjadi, pergilah.
Janjikan padaku.
Jangan…
jangan katakan itu.
Tinggallah di sana sampai pamanmu menyerahkanmu kepada suamimu.
Membayangkanmu berjalan sendirian menuju altar membuatku menangis.
Kenapa kau menceritakan ini padaku? Kau tahu aku tidak bisa.
Aku tidak akan tidur sampai kamu berjanji.
Ayah sudah meninggal,
dan sekarang kamu juga sekarat.
Mengapa semua orang sekarat?
Aku harap aku tak pernah dilahirkan.
Ae-sun.
Semua orang tua harus meninggal.
Itu terjadi pada semua orang.
Tapi setelah orang tua kita tiada,
anak-anak mereka tetap hidup.
Aku tahu kamu pun akan melakukannya.
Akan ada hari-hari ketika hidup terasa sulit.
Kadang-kadang, mungkin ada hari-hari
ketika Anda merasa ingin menyerah sepenuhnya pada hidup.
Berhenti. Berhenti bicara seperti itu.
Aku tidak akan menjanjikannya padamu.
Saya tidak akan memakan abalon.
Oh, gadis kecilku.
Kapan kamu akan mengerti?
Putri tertua, mendengarkan keinginan terakhir ibunya,
baru berusia sepuluh tahun.
♪ Tidur, tidur, tidurlah dengan nyenyak ♪
♪ Selamat tidur, sayangku ♪
♪ Tidurlah dengan nyenyak, segera tidur ♪
♪ Anjing hitam, pergilah ke sana ♪
♪ Bantu bayiku tidur nyenyak ♪
♪ Aku akan membantu bayimu tidur dengan nyenyak ♪
♪ Tidur, tidur… ♪
Ibu yang meninggalkan tiga anak…
♪ Selamat tidur, sayang… ♪
…dia sendiri baru berusia 29 tahun.
♪ Tidur, tidur, tidurlah dengan nyenyak ♪
Menangis membuatmu lapar.
Makanlah sambil menangis.
Apa yang akan saya lakukan sekarang?
Aku tidak tahu.
Pagi ini…
ibuku meninggal, dan kini dia tiada.
Aku tahu dia sudah pergi.
Tapi masalahnya adalah…
…Aku sudah sangat merindukannya.
Aku sudah sangat merindukannya.
Oh, Bu!
Oh, Ibu, aku sangat merindukanmu.
Mama!
Ae-sun, Sun-nam, Sun-bong.
Semua namamu memiliki "matahari" di dalamnya.
Itu membuat kalian menjadi sebuah keluarga.
Lihat saja dirimu. Bahkan seekor anjing liar pun tidak akan mau menikahimu.
Tahukah Anda, sekarang sedang musim ikan ekor kuning.
Aku seharusnya berada di perahu untuk memberi makan adik-adikmu.
Kau hanya akan berakhir menjadi pembantu rumah tangga di rumah pamanmu.
Sejujurnya, jika Anda akan menjadi salah satunya,
bukankah kamu lebih suka menjadi pembantu rumah tangga untuk saudaramu sendiri?
Saya tidak akan menjadi pembantu rumah tangga.
Ibu mengatakan padaku untuk tidak hidup seperti itu.
Ae-sun.
Ibumu tidak ingin saudaramu hidup sebagai pengemis di jalanan.
Tinggallah sampai musim ikan ekor kuning berakhir.
Hmm?
Mengapa Anda tidak memanfaatkan lahan yang bagus ini?
Apakah Anda akan membiarkannya membusuk begitu saja?
Tunggu saja sampai Sun-bong terlatih menggunakan toilet, hmm?
Tunggu saja sampai Sun-nam masuk sekolah dasar. Oke?
Tunggu saja.
Ketika warna pada kukumu memudar,
Anda akan melewati kesedihan dan siap untuk hidup.
Aku tahu kau akan melakukannya.
Hari-harinya akan terus datang,
sama seperti kuku Anda yang terus tumbuh.
Tak lama lagi, Anda akan lupa.
Lihat ini. Aku yang membuatnya. Kamu suka?
Keluargamu bangkrut, bukan? Dari mana kamu mendapatkan ikan-ikan itu setiap hari?
Ini dia.
Tepat di sana.
Lihat ini.
Bukankah itu cantik?
Aku akan pindah.
PUISI YU CHI-HWAN
Satu perjalanan perahu terakhir. Hah?
Hanya beberapa perjalanan memancing di laut dalam lagi dan aku akan punya tali penyelamat.
Anak-anak lain mendapat bimbingan belajar dan waktu untuk belajar.
Saya mengurus ladang dan membuat makanan. Saya juga ingin menjadi yang pertama di kelas.
Aku hanya--aku hanya ingin...
Sudahlah.
Sastra Korea, kan?
Bukankah itu yang ingin kamu pelajari?
Tidak, puisi! Puisi!
Ae-sun, kau bilang kau ingin menjadi seorang penyair. Benar kan?
Penyair memang hebat. Benar, bukan? Seperti ini.
Yi Sang, Kim Seo-wol, Yun Dong-ju. Mereka semua mempelajari sastra Korea.
"Jika kamu tidak tahan melihatku,
ketika kamu pergi,
melangkahlah dengan ringan namun tegas dalam perjalananmu."
Bantu aku untuk membuka jalan,
dan Anda akan mempelajari sastra Korea sebelum Anda menyadarinya, hmm?
Kalau dipikir-pikir, siapa yang membiayai semua sekolahmu selama ini, Ae-sun?
Aku bukan sekedar ayah tiri biasa.
Sebenarnya, akulah ayah kandungmu saat ini. Hah?
Bantu aku menghasilkan uang dan mengirimmu ke perguruan tinggi terkutuk itu.
Hmm.
Pamanmu tidak akan menyekolahkanmu ke perguruan tinggi.
Jika rumah tangga itu akan mengurusmu, mereka akan--
Di daratan? Sekolah di daratan?
Daratan. Perguruan tinggi di daratan.
Kau bersumpah demi nama anak-anakmu?
Aku bersumpah demi nama istriku!
Jika aku melupakan semua hal yang telah kau lakukan untuk kita, ibumu akan menghantuiku selamanya.
Gerakan mengenakan pakaian sederhana terus dipromosikan dalam upaya mengejar
gaya hidup yang lebih nyaman dan praktis bagi masyarakat.
Ketika Anda sedang sibuk dan perlu bergegas,
mengenakan rok panjang bisa merepotkan dan sangat tidak nyaman.
Tujuan dari gerakan ini adalah untuk meningkatkan
aspek yang tidak praktis dalam kehidupan kita sehari-hari.
Bagi wanita di mana pun, bangsa kita harus bersatu dalam upaya ini.
PERIODE KAMPANYE DETEKSI MATA-MATA
ES
YANG GWAN-SIK
-Kamu mau satu? -Tidak, saya ke sini untuk membeli kubis.
Aku tahu. Kamu mau kubis?
Anda menjual kubis ini?
Mereka, uh, sangat bagus.
Kubisnya.
Mereka bagus.
Ayo, semuanya!
Ikan segar langsung dari laut.
Tidak ada yang lebih segar dari ini!
Haenyeo! Haenyeo! Haenyeo menangkap ikan ini!
Dapatkan ikan teri di sini. Abalon, sangat segar!
Aku akan memberimu kesepakatan.
Mengapa harus khawatir dengan putri Gwang-rye? Dia punya Steelheart di sisinya.
Ya ampun.
Anda mau kubis? Kubisnya enak.
Anda mau kubis?
Gwan-sik menjual semua kubis Ae-sun untuknya.
Dalam tren teratas saat ini, wanita tanpa takut memperpendek panjang rok.
Kubisnya enak. Kamu mau satu?
Di Myeong-dong, Seoul, sudah menjadi hal yang umum untuk melihat
wanita berjalan dengan percaya diri sambil memperlihatkan paha mereka sepenuhnya.
Ya, Anda tahu, tidak salah jika mengatakan bahwa
Gwan-sik membesarkan Ae-sun sendirian.
Hal-hal telah mencapai titik di mana ada panggilan
untuk menindak tegas tren tersebut dan mengembalikan tren rok panjang.
Mereka menyuruh kita memakai pakaian pendek, dan sekarang mereka mengeluhkannya?
Menurut pendapat penyiar ini,
ini hanya pengalihan perhatian dari masalah nyata yang dihadapi negara ini.
Anda mau kubis?
Kubisnya enak. Semua yang ada di sana enak.
Mereka semua baik padamu, aku yakin.
Gye-ok, kau harus menjelaskan sesuatu tentang putramu itu, ya?
Wah, beruntungnya aku.
-Jadi berapa harga kubisnya? -Satu kubis 50 won. Tiga kubis 150 won.
Hah, itu tidak adil.
Sangat adil jika tiga kubis bernilai 150 jika satu bernilai 50.
OH AE-MATAHARI
Itu hanya matematika, lho.
Begini, nona. Saya tidak bertanya bagaimana cara membeli kubis saya.
Saya mau satu, bukan tiga.
Baiklah, nona, saya tidak menghasilkan banyak uang dengan menjual kubis,
dan semua orang menginginkan harga yang lebih rendah.
Saya mengalahkan mereka dengan cara ini.
Siapa yang mau dipukul karena berbelanja? Astaga.
-Baiklah. -Itu dia.
-Satu saja. -Menyelamatkannya lagi.
Aku melahirkan seorang tolol.
Aku cuma mau satu, oke? Itu saja.
Terkadang saya bertanya-tanya apakah gadis itu punya tangannya sendiri.
Saya tidak memaksanya.
Dia melakukannya karena dia ingin.
Tak seorang pun memaksaku melakukan apa pun.
Ya Tuhan.
Seharusnya aku memelihara anjing liar saja.
Lebih baik berhati-hati.
Nenekmu akan membunuhmu jika ia memergoki kalian bersama lagi.
Pada usia tersebut, mereka pikir mereka tak terkalahkan.
Kau pikir mereka takut pada wanita tua?
Ayam! Ayamku!
Oh tidak.
Tunggu!
Minggir!
Nenek!
Oh!
Berapa kali sudah kukatakan padamu, jangan mendirikan toko di sebelah gadis itu?
Kenapa kamu jauh-jauh datang ke sini?
Pernahkah kamu mendengar bahwa anak perempuan meniru ibunya? Hah?
Aku tidak percaya kau membiarkan seorang gadis
yang dihantui ibunya dan berada di dekat bayi Anda.
Bangun!
Nenek itu membutuhkan Yesus.
Saya mirip dengan ayah saya, terima kasih banyak!
Ah, dasar anak nakal, Ae-sun!
-Kembalilah ke sini, Ae-sun! -Whoa, whoa!
-Sialan kamu, gadis! -Apa yang aku lakukan?
Saya sudah bilang tidak kepada cucu Anda!
-Saya bilang, "Tidak, terima kasih." Baik? -Minggir.
-Tunggu saja sampai aku bisa menangkapmu! -Tolong, Bu. Biarkan saja!
Tetapi tidak peduli berapa kali saya mengatakan "Tidak, terima kasih,"
pada akhirnya, tidak akan ada jalan untuk kembali.
"LANGIT YANG SAMA, BINTANG YANG SAMA, TERUKIR DI HATI YANG SAMA."